投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月3號禮拜一
早上8:36 大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
先祝大家新年快樂
那電腦太久沒開機
你知道發現出國一趟回來全部登出了
就剛才為了尋找自己的密碼
花了很長一段時間
好所以今天稍微晚了幾分鐘做直播
那當然在過年這段時間
我們看到有各式各樣的事情
引導著股票市場的波動和變化
但我們只要搞清楚一件事情
不管是現在的關稅站
還是我們看到在過去幾天
DeepSeek對於整體美股硬體股
半導體概念股的衝擊
它是否會改變整條景氣循環線
到底就目前來看
美國股市的景氣上行
是否已經正式結束
事實上我們回顧在春節時間
不管是中國AI模型DeepSeek的強勢崛起
對於揮打硬體股造成的衝擊
美國政府對中國
加拿大以及墨西哥加征新一輪的關稅
而在三天
而在一天以後就要正式的生效
其他
我們看到像是避險需求的持續擴增
金價創下歷史新高
日本央行如期的升息
正式結束了負利率時代
種種因素來看
它最終導致的資產價格波動是什麼
我們可以從幾個角度來做思維
第一個角度做思維是美股標普五百指數
其實就算在經歷了
當時股費半的顯著賣壓
仍然保持在顯著的上行軌道
甚至在過年期間
仍然在創下歷史新高當中
這是代表非硬
體股仍然由顯著的買盤來做支撐
如果我們細看
把美股科技股予以剔除以後
其實在上個禮拜甚至還是創下
也就是持續創下今年
應該講
有史以來的歷史性高
那當然把科技股加進去
有科技股本來圈子就比較大嘛
好像也不能這樣子看
可是你可以彰顯著
市場整體的資金買量
並沒有因此而快速的收縮哦
那如果我們回過頭來看
現在市場上針對Mate
特斯拉蘋果以及微軟的財報
在過去一周陸續公佈
那有機會我們會來談
因為今天時間稍微比較短一點
然後所以我們可能能夠聊的細節
沒辦法聊這麼細
可是它最終導致的效果是什麼呢
就是在春節這段時間
就是全球的避險資產
他們風險資產是同步的
持續創高
今年以來
比特幣漲幅仍然高達10%
是所有資產表現當中
來的最為亮麗的
那過去幾年也都是如此
比特幣過去一直以來
都是貫徹三牛一熊的走勢
19年到21年的牛市伴隨著222年的熊市
15年到17年的牛市搭配著18年的熊市
11年到13年牛市搭配著14年熊市
那今年也不過就是比特幣的第三年
也就是過往三牛一熊當中的末升段
仍然是表現最為亮麗的資產
其他項目是最終納指100的QQQ漲幅
仍然有2.2 %成長股
1.9大型股
2.7 中型股
3.7價值股
甚至4.5%
道瓊指數在過去一段時間
走勢是相當之漂亮的
這說明
市場還是有非常顯著對於金融股
以及傳產股
的壓盤
其他項是長天期國債
短天期國債
頭等債相關類別資產
今年平均漲幅大概也是0.5-3%左右
而且
由於短期內股票市場在硬體股的承壓
市場的資金
是快速的湧入到這些債券資產當中
反而就變成了到今年為止
仍然還是股債雙漲
那甚至連大宗資產DBC
短期內的市場緊張
黃金價格的帶動
漲幅仍然高達2.8%
所以
要慶祝一下
但是今年好不容易
過了一個月居然所有資產還是增報酬
當然還有未來11個月
那事實上他代表的事情是
美國股市在創下歷史新高的同時
它是由懷疑中半信半疑
一路推高到現在的
簡單來講是怕上來的
而並不是樂觀上來的
這跟去年五六月份的行情表現
還是不太一樣
也就是市場是在情緒低迷的情況底下
讓股市創高
而且也伴隨著避險資產的顯著推升
這個比特幣到底算不算避險資產呢
他頂多算黃金的替代資產了
可是全球有普遍共識的避險資產
應該就是黃金了
黃金價格
隨著美國總統川普
針對加拿大和墨西哥的進口商品
課徵25%的關稅以後
直接創下了歷史新高價
目前已經突破了2,800美元每盎時
那基本上也就代表著
市場就是一路爬上來的
那到底元月份的行情
如果到現在為止表現也不算特別差
那接下來一整年的表現為何呢
過去有在金融市場當中
一項廣為人知的現象
叫做一月晴雨錶
什麼叫一月晴雨錶呢
就是用一月份的表現
來推測未來11個月的走勢
有句話這樣講
就是1月如何
全年就會如何
那按照過往經驗
因為像1月份
整體收漲幅度還是高達2%
那過往的經驗是
只要1月份收漲
通常未來11個月表現也不會太差
不過這只是一種簡單的均值回測了
事實上
如果我們把時間線稍微給拉長一點
就會發現
基本上只要元月份收漲機率越高
未來11個月收漲機率越高
那這本來就是過往的歷史慣性
因為多頭時間
本來就比空投時間還要來得長
所以我們只要從點位的角度來思考
到底春節這段時間
對於大盤整體影響大不大即可
道瓊工業指數在週五是下跌了337點
0.75% 收在44,544點
那其實你會發現
整個2025年道瓊的表現其實不算差哦
基本上還是有蠻顯著的
市場的必行性買盤支撐
而且量能也在放大
標普五百指數下跌30點
0.5% 收在6,040點左右
納指下跌54點
0.28% 收在19,627點
那費半就是賣壓最重的好
最近又跌破年線了
不過就是他只要一破年線好
按照過去幾個月的經驗
好像都是一個相對的低檔買盤支撐區
費半下跌14點
0.29% 收在5,015點
然後
飛盤無疑還是表現來的最為疲憊的
這也說明著
美國股市這一波DeepSeek的影響
主要還是影響到硬體股的衝擊
對於軟體股以及相關其他資產
衝擊並沒
有想像中來的大
所以還是跟投資朋友分享
我們從過年前就已經講過了
即便下麵有股市震盪
波動還是非常大
尤其臺北股市
硬體股聯動度也很高
是的只要景氣循環
沒有產生重大方向改變的話
那任何由政治利空所引發的衝擊
那基本上對於長期指數來看
它就是一個嘗試的進行長期持有
或者只要乖離回漲幅度過大
就是一個介入的時機
投資市場上
很多人宣稱自己要長期持有
但是有時候市場一震盪
就急著賣掉
很多投資標的
你原本預計要短期進出的
結果被套牢
真的變成存股族了
所以
不要輕易相信市場上的長期投資口號
你必須要有一個好的投資策略
才能夠讓你願意長期套牢
或者說
讓你願意長期參與市場的走勢
有一句話是這樣講的嗎
說愛你一輩子
其實沒幾天就分了
說周轉一個禮拜
那才是真的一輩子
所以很多投資標的哦
原本只是想賺快錢
而結果不小心就變成長期套牢
那有些人說買這支股票是長期投資
但跌了10%
就忍不住割肉割肉了
這說明他也不是長期投資者
那我們相信
景氣循環到目前為止沒有太大的改變
純粹是由市場的情緒面來波動
也就是不管是川普的關稅戰
還是短期內硬體股的賣壓
那回過頭來看呢
川普的關稅
的確就導致了市場是一邊在避險
一邊導致了上禮拜標普五百指數的創高
如果我們細看
現在美元指數變化已經碰到
108甚至到109了
這個本來美元走勢
在過去一個月當中見高點以後
正在急說
因為本來市場在price in
川普在上任以後
採取的極度高強度的關稅政策
結果想不到上任的一周兩周
好像還沒有宣佈什麼政策
市場均值回漲
哎結果短期內一宣佈以後
美元指數又開始向上快速的拉高
那黃金價格也是
黃金價格
其實24年
已經擔心到價格的持續創高了
結果現在到2025年
市場還是半信半疑
我們舉例來說
去年到底算不算樂觀
的確啦五六月份是有點樂觀了
但是從總體年份來看
去年市場情緒
其實並沒有想像中來的高
至少跟2021年差多了
尤其在所有國家當中
我們看到黃金在2024年度的表現
大多數都超越了本地的股票指數
像是美國股票市場的部分
漲幅是23%
但是黃金漲了兩成7
按照美元股匯率計算
其他像德國瑞士中國以及日本市場
哦日本是由於貶值的原因哦
這個黃金價格是漲了四成一
以日元計價
本國股市也不過漲了一成九
就代表著去年
你說市場有多樂觀嗎
那股票市場是很亮麗
沒錯我們也是大多頭
但是我們可以確定的是
24年一直到現在還是半信半疑中
持續的成長
風險資產和避險資產的同步創高
就代表著大家還在懷疑
距離非理性繁榮可能還有一段時間呢
好所以按照我們的看法
由於景氣循環呢
過了一整年都沒有太大的改變
或者說過了年以後還是沒
有太大改變
那基本上
我們就是在景氣上行的過程當中
充滿利空的情況下持續的成長
你說那週期投資這種景氣持續擴張
市場去受到那種川普的關稅戰
DeepSeek的影響的利空衝擊
那這就是多投的最好呈現
我們最擔心的是那種
第一是時間尺度超過3牛一宿
變4牛了
變5牛了
那你當然會從時間尺度擔心
庫存循環會不會超出預期太多
那第二件事情
我們擔心的是市場情緒的全面噴飛
我們擔心的是成交量失控
擔心的是市場樂觀情緒大好
這種充滿利空
但是股市又半信半疑上漲的格局
其實是對於美國股市最好的結果
所以
我們對於上半年的行情期待
基本上還是根據景氣指標來做觀察
那目前來看沒有太大的改變
好但你說今天行情會怎麼走
會直接開低後拉高
還是跟美國電子盤一樣
就直接硬體股爆殺
哦那我們當然就這種短期
就無法做一些預測
你只能針對閱讀慣性來做一些回測
哦那但是閱讀慣性回測
跟那個解答之書一樣
那都是機率問題嘛
跟景氣循環沒有太大關係
那不如看解答之書對不對
剛好在旁邊嘛
這種短期內的問
就網友在問今天怎麼辦
怎麼辦問解答之書就好
每一次不知道該怎麼回答
都是朋友的提問
都是我都是看解答之書對
天靈靈地靈靈
今天臺北股市怎麼走
你就隨便翻開一頁
隨便寫多找幾個選項對
多找幾個選項
那什麼意思
你可以買債券嘛
可以你可以去買黃金嘛
意思是這個意思嘛
對不對這很好用
小編過年有沒有變胖
不可能有的嘛
看一下好
這邊發動一場冒險吧
冒險
浩哥過年髮際線是不是又變高了
又變高了
這邊好
請盡你有的一切吧
哦不用擔心
這是我們的個人的特色
哦我們的髮際線變高
是因為人生在向前嘛
其實觀明短短期內的股市走勢
其實沒有太大的意義
我們主要是觀察這個景氣週期的方向
有沒有太大改變
你有沒有發現
按照這種速度
你每個禮拜
你都要做一次重大投資決策
DPG來一次
你要做決策
關稅戰來一次
要做決策
那現在又是川普當政
你每個禮拜都要做決策
你不是判斷一次錯誤就完了嗎
所以哦
如果你的判斷
需要靠這些政治事件來直接進行調查
那說實在的
投資壓力就會比較大
好那麼回過頭來看一下
這個關稅的影響到底有多大
這一次川普針對加拿大非能源商品
加增25%的關稅
能源商品加增10%的關稅
已經導致了在昨天
總理杜魯多召開記者會
顯示會針對1,065億美元的美國商品
加增25%的關稅
那我們當然很清楚知道
現在在美國十大貿易次數的來源
很有可能是
形成川普進行普遍性關稅擴增的原因
為什麼因為如果我們具體瞭解川普
其實某種程度
它已經達到談判桌的條件
就他至少已經把大家都逼上
談判桌了
但是仍然克下去
肯定他有更多的條件想要克取
事實上
我們從42州來自於加拿大墨西哥漢
中國進口商品最多的地區
你會發現哦
而在美國西岸呢
加州的部分主要是中國在貢獻貨物
在西雅圖的部分主要是日本
那在新墨西哥州
或者說美國中南部地區
主要是以墨西哥的商品來做貢獻
那五大湖區
或者我們看到中部地區
很多都是由加拿大的商品來做貢獻
所以說實在的
的確川普這一次的特徵
它會直接影響到終端商品通膨的預期
我們舉例來說
如果針對當前市場商品的預期通膨
如果我們以加拿大來做比
局例來說的話
按進口排名哦
比例最高的是原油
然後小排量的汽車
天然氣以及混合的動力車
那其中哦
它仍然會針對以占比作為最大的衝擊
占比最大衝擊的第一個
冷凍薯條
美國有81%的冷凍薯條
都是來自於加拿大
薯條價格要漲價了
麥當勞壓力很大
其他像是天然氣
木材價格以及原油價格
仍然有相當大的比例哦
墨西哥的部分
我們來細看
墨西哥如果是以比例最大的
主要還是以農產品為主
像草莓
這個覆盆子
番茄洛梨等等哦
占比大概都是接近8成到100%
那龍舌蘭酒
含一些酒類的進口比例也算蠻高的
其實像啤酒啦
電視啦新鮮蔬菜啦
以及部分PC哦
所以這對於美國的終端商品市場
都仍然有相當大的衝擊
那川普是不是真的會等到
終端市場已經產生了反應
才開始減緩對於關稅的衝擊哦
那我們當然要比較清楚的知道
某種程度哦
川普當然是說
他不會因為這一次在非法移民當中
已經取得了進展
就馬上取消這次的關稅
所以他有幾個原因
第一個原因
就是照他字面上意思是所說的
只要任何的逆差國都
他都要克取關稅
那這樣的話
臺灣就創了一旦
但是說實在的
川普難道不知道
美國作為終端商品市場國
本來就是長期逆超國嗎
他一定也清楚知道
所以
如果我們細看他的談判的根本的背後
原因有
第一個原因
就是川普在上一次執政期間呢
確實
漢墨西哥和加拿大都已經切好了
USNCA也就是美加莫的貿易協定哦
那
這原本是針對NAFTA的一次重大修訂哦
當時
就是要減少美國在貿易協定中的劣勢
哦但是川普卸任之後
民主黨政府的執行力
其實並沒有想像中還要來得強
所以這一次
雖然它還是有法理的
根本的原則以及法理的基礎
可以要求加拿大和墨西哥
進口更多美國商品
但是呢他決定先出刀
先嚇嚇自己的小弟
這可能是對於歐洲
或者對於東亞市場採取的第一個動作
至少從東亞市場來看
目前看起來還蠻配合的嘛
那第二個問題
就芬太尼問題了
我們過去跟投資朋友提過
由於芬太尼問題
導致著不管是加拿大還是墨西哥
不管是合法還是非法的
都有大量芬太尼湧入到美國本
土所形成的毒品問題
那這些呢
也並不是墨西哥政府
或者加拿大政府
他主動願意去進行大量出口的
很有可能也是私底下的活動
那他要求這兩國政府
嚴重的打擊本國內的芬太尼問題
導致出口到美國市場
能夠極度的收縮
以此而達到更好的自然環境
這可能也是川普比較顧忌的方向
但是我們都很清楚
現在川普經濟學一團亂
主要原因就是因為它的模型
只有一個控制變數
也就是關稅
關稅過去我們提過
他有兩個內生變數
就是匯率和物價
所以形成一個類似
三體問題的難題
之前我看那個施俊吉先生
就前行政院的副院長
他就講了
他說匯率和物價
如果要促使讓Marga就美國再次偉大
那美元基本就要走弱勢嘛
出口才能夠暢望
製造業才願意回美國生產
而貿易赤字也才會因此而狩獵
可是你看第一
美元指數現在已經升成什麼樣了
第二件事情呢
至於物價要維持穩定呢
否則就會像民主黨一樣
因為通膨而斷送江山
股市漲再多也沒有用
所以川普知道他的矛盾
於是呢我們過去的理解邏輯是
他發明了一籮筐
能夠支持其政策的法理和理論
這個理論有兩個重點
第一個
就是斷開關稅會推升物價的連結
讓你覺得
現在2017年客關稅也沒有引起通膨
現在呢客關稅也不會引起通膨
那第二個呢
是美元持續走強
它不一定需要靠美元走路
來達成它的貿易成
本下滑或者出口競爭力下滑
很有可能
只要讓其他國家的貨幣升值就可以了
而且美元很強
這美元相對於主流貨幣很強嘛
但是呢
我只要能夠類似於1985年的廣場協議
要求其他國家升值
其他國家升息
美元照樣會變弱嘛
而這是強迫他國升值
來導致美元變便宜的方式
這是他的政策依准哦
就是關稅不會引起通膨
而且
我可以在有關稅通膨預期的情況底下
要求其他國家貨幣升值
導致美國貶
美元貶值好
所以現在我們看到
川普任命的財政部長貝森特
他在國會之前就講嘛
關稅會運用在三種場合
第一種
是打擊外國的不公平的貿易措施
那第二呢
是提高關稅
能夠適度增加稅收
可以抵消一些
目前正在裁剪的政府部門
或者說一些主要的支出
那第三呢
是把關稅武器化
它會導致外國退讓
達成美國經濟和政治的雙重目標
所以如果我們細看來看
某種程度
它背後可能還是想要達到內政的條件
因此而優化
我就分攤你問題
事實上我們過去跟投資朋友提過
川普不可能放任通膨的預期
一路的升高
我們把川普第一任任期和拜登任期
標普五百指數板塊的績效來作戰對照
你會發現十大板塊當中
川普只有3個板塊超越拜登
大盤總共漲幅也輸給拜登
所以看得出來
這股市漲再多
你只要通膨控制不住你的選票
一樣會讓你下任
一樣會讓你把你給下架
所以川普一定也很清楚
這件事情
這股市漲幅不是太大
重點重點是
通鵬真的不能因此而失控
所以
它就改變了在整個2025年的投資邏輯
第一個邏輯就是你看的時間夠長遠
你就不會因為川普的政策
而大幅影響到你的磁場
那第二個是
從投資短期價格的波動邏輯來看
什麼樣的一個投資邏輯
在2025年開始形成共識呢
第一個就變成先求安全
再求獲利
先買到窮
再考慮要不要買費半好
這個就是美國股市第一波採取動作
那第二個採取動作就避開亞洲基金
新興市場基金
為什麼因為現在發達市場基金
美國資金回流本土已經形成共識
那第三呢
川普多變
有利於區間操作
如果景氣真的沒有太大的變動
那股市遲早會漲回來
那你反而可以由於川普政策
利多利空的釋放
來賺取價差
第四是慎選AI的受益和受害國
這個AI的受益股
受害股現在看起來很明顯
就是軟硬體股之間的區別
好這個是市場普遍的共識哦
但我個人的想法是哦
市場普遍的共識就是
你一直在想這件事情
每天都在調整磁場
這壓力就有點大
對於我們這種散戶投資者來說
每天新聞都在變的
你真的要運用這些訊息
來直接進行大規模資產調節
我認為反而壓力就會有點大
所以最好的方式
就是按照我們過去的景氣循環
投資邏輯
不要有太大的變化一樣持股續報
我們等待的市場
有沒有機會進入到非理性繁榮
不過看起來川普
會儘量把那個非理性繁榮往後延
就讓你永遠都不到樂觀
這反而有利於市場在半信半疑中
持續的成長
那當然呢
事情都是兩面的
到底川普做這樣的一個事情
關稅戰的一個談判條件
它最後導致的效果
能不能導致美國經濟本土變得強大呢
美國經濟從數據來看一直都很好
資產價格的創高本來就是共事
但是事情都是兩面的
17年當時所採取的政策
真的有在19年20年達成更好的條件嗎
他頂多就是跟美中之間
有一點脫鉤而已嘛
但是呢他到底是不是對於美國經濟
是一定的利多
還是一定的利空
我覺得還是值得讓時間去驗證
那本來沒有股市哦
事情本來就是這樣
兩面的牛市
而股市暴漲的時候
你以為自己是投資天才
但真正原因是因為隨便買都會賺嘛
那股市暴跌的時候
你會覺得是市場不公平
你會覺得是川普的問題
那其實就是因為它是熊市嘛
我們大部分人賺的錢
其實都是趨勢的錢
那事情本來就是兩面的
你看最近那個美國聯邦上訴法院
不是上禮拜
對上禮拜不是宣佈
因為美國是禁止向21歲以下的成年人
銷售手槍
哎違憲
你可以向21歲以下的人來銷售手槍
你看美國每天都有槍擊案
所以你要槍支管制
你甚至希望動第二修正案
有些人認為對這是一個好事
但有些人認為
好人即使有槍也不會幹壞事
壞人即使沒有槍
他也會幹壞事
但是壞人最害怕
的就是好人手裡有槍
所以每個人應該都要有槍
念書時抽煙教官追著你打哎
但是你抽煙時還不忘念本書哎
教官覺得你很好學
女大生課餘時間晚上住酒店觀感不佳
白天酒店女孩堅持去上課是勤奮好學
這就是一種事情的兩面
你覺得老公只有3分鐘真的好弱
但事實上是因為你長得太漂亮
每次都讓他動眉雕
那些整天稱老公好持久的都是對不對
不好看嘛
所以要很久嘛
所以關掉
事情都是兩面的
你到底要如何解讀這件事情
對於美國經濟長遠的影響
從17年來看
他就沒有什麼太大的關係
他最終就是靠景氣循環持續的推動
好那我們繼續往下看
那現在影響美國股市本土
尤其對於臺北股市
影響最大的是什麼呢
影響最大的是硬體股的賣壓
我們都很清楚
這一次
DeepSeek對於輝達股價所造成的影響
以及對於硬體股所形成的市值蒸發
而當時輝達在股價當日暴跌的17%
市值蒸發了6,000億美元
這是美國股市歷史上最大單日的跌幅
如果我們細看
這個是單日股票市值蒸發的最大排行
你會發現
那輝達
就佔據了前十名當中的前八個
那說明只有自己可以超越自己
但是DeepSeek對於市場重大原因
影響的原因呢
第一個就是顛覆了AI的發展模式
推動小歐美的革命呢
過去大家都認為算利
就有一事就是一切
砸錢買GPU被視為成功的條件
有資本支出才
能夠在AI當中取得成功
那這一次呢
大家會好奇
是否有更精簡的AI訓練方式
高昂的GD GPU的投資到底是否值得
那第二件事情呢
就是降低AI成本哦
DeepSeek透過極低的運營成本
使得AI更加親民
那當然你如果是從它的使用性來看
當然比不上確GPT
但是它的免費使用策略
超低運算的成本
的確會破壞市場的行情價
那最後就是大家會擔心呢
哎
那如果算力並非AI成本的唯一因素
有沒有可能
會減少市場對於GPA的需求
但是呢說真的
這些訊息
你都可以從好的一面
和壞的一面來做解讀
好的一面就是
那也讓大家都有機會參與這個市場
對於總體市場的需求肯定會擴增
那有些人甚至認為那就是一種抄襲嘛
很有可能他所實際所使用的晶片
早就並不是管制的晶片
所以最後我們會得出一個結論好
那就是
現在市場的想像空間
的確已經從過去
我們單純的深層式AI
往物理物理性AI來做前進
什麼意思
就是你會感覺到
這個生存式AI發展的確到了一個段落
好
就是大家開始甚至有銷價競爭的感覺
但是物理性AI
也就是機器人
試駕車
這的確對於終端需求
對於硬體股的需求沒有太大的改變
GB200其實到現在已經開始量產出貨了
電子五哥最新的展望
目前都在瘋狂出貨當中
所以很快的
2月份3月份4月份的營收就
會冷裂哦
那對於輝達來講
他是賣鏟子的嘛
這個俗話說先苦不一定後甜
但是先甜是真的甜
反正賣鏟子的
你管他軟體商買來囤貨要幹嘛
反正現在已經賣掉了嘛
賣掉就是營收的刃裂哇
臺北股市開盤下跌927點
摔 22,598點
你說恐不恐慌
不過在當日的市場反映
在過年期間本來就會造成這樣的效果
不知道大家心態怎麼樣
如果經歷過七八月份那一波
現在心態感覺怎麼樣
可以說抒發一下情緒
好那不管如何
我個人認為
深層式AI轉往物理性AI的發展條件呢
越來越成為市場的主流
那個以前我們用那個深層式AI哦
說真的
為什麼大家的體感溫度
想像空間沒這麼大
因為我們看網路上
人家都用的什麼商業模式
商業分析啦
什麼打扣的啦
創作的輔助啦
那我們自己用AI
都是去找那個3公里內
哪家鹵肉飯最好吃嘛
請對比一下口碑和價格
且還對不准
你就覺得AI好像沒什麼用
但是
生存式AI轉往物理性AI的過程當中
它就會產生新一波的體感溫度的提升
那基本上
第一個就是AI機器人
第二個就自駕車
這一次我們看到
特斯拉在公佈其相關財報
電話會議當中
其實就有四出相關的影片
而這些影片基本上都奠定著
自駕車的時代很快就會到來
我們要瞭解
這是輝特斯拉的整體財報
尤其從營收銷售量來看
去年第四季早就出來了嘛
其並沒有想像中還要來的亮麗
可是我們卻看到
市場對於特斯拉的股價
仍然有進一步估值的提升
為什麼第一個就自駕技術的計畫
很快在25年底到26年就會開始進行試產
第二就是馬斯克在白宮的責任
他的關係
第三他的政治立場
對於公司有顯著的正面影響
我舉例來說了
我們稍微看一下影片
來看一下特斯拉最近所試出的看法
為何
i wake i clean i live
they leave gifts for me so kind they feed me like a king
but i don't do it for accolates
my work is my sustenance soaking up
every last crumb
and every last crevice
potato chips hmm like our own little game of hide and seek
found you
it's a simple life
but as the sun is to a flower vital until next time
my old friend
你看這個叫做Robot socks哦
那講的其實就是你
未來按照特斯拉生產車隊的速度
很快的你可能
你跟點Uber一樣
一兩分鐘內車子就到
然後呢他自動回去自己吸
就從頭到尾
不需要有任何人力成本的干預
你像現在的威猛漢Uber哦
說實在的
還是要有人盯著嘛
威威威猛
在美國轎車時間會比較久一點
五本雖然很快
可是就要有一個人在那邊嘛
所以
第一個最大衝擊的這些工作者是誰
那當然是烏本斯基嘛
那就是他已經可以自動的加油
自動的清理
其實我們最最挑戰
的就是自動清理的問題
如果他都能夠自動的清理
那接下來就是特斯拉
可以到處的去運營他的計程車
那對於全球市場的影響
你說
他能不能形成進一步生產力的提升
不講我們講增量的競爭
我們講純量的競爭
他就足以把現在很多計程車司機
給打垮了
這就是我們看到的真實跡象
也就是深層式AI
往物理性AI的方向來走
也就是我們講的生產式AI
變成了機器人
變成了自駕車
給投資朋友多做些思維
那9點零5分呢
我們今天稍微晚一點開播
但是我們回過頭來看整個臺北股市
美國股市的反應
我們到底用什麼樣的一個心態來面對
會比較好呢
的想法很簡單哦
這一些我們看起來賣壓
比較沉重的科技股
它實際上相對於傳產業
相對於實業股
它擁有的現金更多
本來它的資本支出就會比較高
那很多人會因為資本支出總量的創高
就會擔心有AI泡沫的風險
可是我們仔細想一想
市場有樂觀嗎
第二他的資本支出占營收比例
甚至沒有超過2021年的高點
他看似投了很多
那是因為他手上的現金更多
我們舉例來說
這張圖表
是科技股在現金流動性的層面導致
的跡象你會發現
傳產股雖然達成了一定的護城河
但手上的現金很快都回饋給了股東
都發給現金股利了
反而科技股正在創造增量的財富
手上一堆現金
前幾名的除了房地產股以外
基本就是資訊服務
類科技股
消費性電子產品
所以你這種鼓勵政策
這麼保守的政策
一方面
你就可以把錢繼續投入資本研發
另外一方面
你也可以趁機的回購股票
技巧性的抬升股價
所以哦代理美國股市哦
今年如果再創歷史新高的
我相信還是這些科技股好
但是市場看起來
短期內並不是這麼的相信
市場的情緒甚至還有點低迷呢
好 9:07
那祝大家新年快樂
好的哎
過年大家都做些什麼
不管做什麼
我我也是10年第一天上工嘛
大家都有PTSD
這這也說明一件事情
這過年真的放鬆比較多
那跟我們有些投資朋友不一樣
像我們節目很多高淨值資產人士哦
那時時都觀察市場脈動
或者上進青年
過年不好好過
一天到晚來私信哎
浩哥要不要開直播聊聊DJ
要不要聊聊關稅
分享一些想法那
我是這樣想了
那該放假就好好放假好
這不只是一種心態
也是一種能力
如果你休假還放不下工作
那你可能工作時你也整天想著休假
對不對哎你
對你看時間
時間就是算算過很快了
像2月嘛
今年莫名其妙就已經過了一個月了
但你說真的很快嘛
好像也還好
我們過去講過嘛
其實你有時候到處玩到處看哦
這個可能你第一天到一個旅行地點
你會覺得好趕哦
要看這個要看那個
這個景點要看那個景點要馬上看
好像時間過很快哦
可是有時候你呆了第三天第四天
第一周第
二周你可能突然就有一種感覺
就是哎
我好像已經待了一整個季度了
好像待了一整個冬天的感覺
甚至感覺季節在變遷
就是
這就是旅行的放鬆的奇妙之處
它可以拉長我們對於時間的感知
讓時間變慢
就有一刻
你就覺得我好像在這邊生活很久了
所以關於什麼是旅行呢
旅行就是在實際延長我們的生命
由於我們延長了我們的生命
所以我們感覺時間變慢了
好所以哦
時間是主觀的
它來自於我們對於世界的感受
大家如果有好奇心
你的生命就會變慢
你就會活得更長
然後我就把這觀念跟我們小編分享
他說有沒有可能是你真的過太爽
那風光你就飛出去
前兩天再回來
你過太爽了
哎我想想好像好像有點道理哦
難怪我現在有點PDSD
但觀眾朋友每天學習新知識
我們到處學習一些有趣的東西
是為什麼
到處走馬觀花
就是為了讓我們的時間變慢
延長我們的生命
所以新的一年祝大家長命百歲
活越久越好
但活越久你就會看過越多的事情
比如說今天臺北股市的跌幅
那過年期間
我看到那個寶潔哥不是退休嗎
然後我就想到那個
之前他在偉中哥的廣播
我以前也去過他
就聊他錄影模式嗎
他已經六十幾歲了
那你說他還保持的很不錯嘛
每天錄這種帶狀節目
高強度以前我拿那個博文
耶秀的影片給我老爸看
我老爸說這個綜藝感還好
那個劉保潔
那個才叫政治喜劇
那你說劉保潔為什麼可以這麼動人呢
他裡面的廣播就講說
因為他們是那種高壓環境嘛
然後帶狀節目
他每天就練深蹲
然後保持好身體
每天健身
而且完全不做任何社交
不做社交是因為他要罵很多人
他怕跟他社交的人都會被他罵到
所以這樣子不好過
所以他每天做深蹲
然後遠離無謂社交
你會發現好
這樣子節目才可以做的久
哎對
但他算離開
但身體也很不錯
對不對OK
為什麼講這個
祝大家身體健康
好了我們今天聊了兩大核心詛咒
第一個是川普關稅
第二個是AI的變革
但這兩項
都沒有影響到目前景氣的上行情況
很快的
本月份的PMI指數會陸續的公佈
我們就拭目以待
來看看景氣
會不會讓我們往終端繁榮的方向
來做前進
那至於景氣在上行
利空卻造成了股價的市場波動
那您應該站在什麼樣的一個角度
來做思維呢
那我們相信我們的態度已經很明顯了
911分路過
如果喜歡我們節目 就幫我們訂閱
按讚加分享
我們將明天早上8點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快